Voulez=vous sentir la difference? Jettez les yeux sur le continent
septentrional de l'amerique. Dans les resolutions vigoureuses de
ces braves colons vous reconnoitrez la voix de la vraie liberte *
aux prises avec l'oppression. Vous fremirez, vous vous revolte=
rez contre la morgue & la durete inconcevable de ceux, qui, jaloux
a l'extreme de leur propre liberte, pensent de pouvoir devenir plus
puissants, de pouvoir rester libres eux=memes en asservissant leurs
freres. Vous ne pourrez vous empecher de faire votre cause de
celle de ces peuples, de leur savoir gre de leur fermete, de trem=
bler qu'ils ne suciombent sous la massue levee du pouvoir, qui veut
ou les gouverner arbitrairement, ou les ecraser, en fin de leur sou=
haiter avec le genereux d. der. tout le succes possible dans leur
juste resistance.